
*****

####  ciallo  
##### 429#       发表于 2025-5-24 07:58

阿莉西娅，也就是玛埃尔这个角色对卢明人有感情吗，我觉得恐怕是很少的。她一开始就觉得自己和卢明格格不入才要加入远征队，古斯塔夫的死给了她继续远征的动力，但这个动力在远征完成的一瞬间她找回阿莉西娅记忆的时候立刻就烟消云散了：古斯塔夫是可以复活的，画中人是可再造的。那么她会关心画中人的命运吗，她关心个屁，她报复性抹掉画中维尔索妹妹的时候有几分是想着帮她解脱的，画中结局她连维尔索最后的愿望都没接受。所以阿莉西娅最后选择逃避画外，留在画中世界虽然是个人物设计上前后一致性的结果，但观感上是十分可悲可恨的，她作为唯一一个有画里生活的画外人，唯一一个真正意义上被夹在两边且能做出选择的人，作为玛埃尔的那段生活没给她带来任何成长，只是给她逃避多了几个理由。

—— 来自 Xiaomi 21091116C, Android 12上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v2.1.2


*****

####  kraxia  
##### 430#       发表于 2025-5-24 11:38

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67846317&amp;ptid=2251429" target="_blank">ciallo 发表于 2025-5-24 07:58</a>
阿莉西娅，也就是玛埃尔这个角色对卢明人有感情吗，我觉得恐怕是很少的。她一开始就觉得自己和卢明格格不入 ...</blockquote>
所以剧本最拧巴的地方是玩家的共情基本在卢明人一边，所以最后结局选择是玩家的电车难题而不是玛埃尔的。如果不是这样的话，估计大家会更愿意选爱结局


*****

####  kraxia  
##### 431#       发表于 2025-5-24 22:04

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67801728&amp;ptid=2251429" target="_blank">病娇图兰朵 发表于 2025-5-11 05:50</a>
说句不着调的，牢索1905年12月33号死的，现在保底也1906年了，没几年一战就爆发了

有绘师和文客参战的一战 ...</blockquote>
按照这家人的原型，感觉续作是真有东西做啊。
雷诺阿显然就是印象派四天王里最有钱那位，继毕加索之后第二个活着见到自己作品进卢浮宫的男人。他老婆也叫aline，而且他晚年转型放弃了印象派，体现了某种对现实的妥协，这与游戏的雷诺阿也能对上。按照原型来的话他本人跟一战不会有太多联系了，那会儿都快80岁了。要这么说的话，1905年雷诺阿都64了，大姐克莱尔估计40来岁，作为画师大概正是战斗力最强的时候。那个时代本来也是属于美术家的高光，塞尚梵高毕加索几个大佬已经大杀一通交出了下一棒。如果有续作的话，不知克莱尔会不会以哪个著名画家为原型…


*****

####  放大镜  
##### 432#       发表于 2025-5-25 20:58

 本帖最后由 放大镜 于 2025-5-25 21:01 编辑 

明日将至/长夜将至  平仄平仄

明日必至/定至 平仄仄仄

前者顿挫感更强一点，这毕竟是口号性质的东西，只要原意损失不大还是可以接受的


*****

####  ciallo  
##### 433#       发表于 2025-5-28 10:35

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67846643&amp;ptid=2251429" target="_blank">kraxia 发表于 2025-5-24 11:38</a>

所以剧本最拧巴的地方是玩家的共情基本在卢明人一边，所以最后结局选择是玩家的电车难题而不是玛埃尔的。 ...</blockquote>
实现维尔索愿望的，实现阿莉西娅愿望的，帮画外家庭团聚的，让卢明人存续的。也算是一种对仗吧，维尔索和家庭团聚高度相关，阿莉西娅和卢明人存续高度相关。对我来说相比电车难题，更像是加砝码那种感觉？一方面拧巴，一方面也是两人极端选择的一种体现吧。

关于爱结局，游戏内关于夫妻二人间情感的描绘挺收敛的，老父亲侧重台词，绘母则是在消失前伸出手。对他们状态有个直观了解还得靠《用一生去爱》这首歌，我看着词听下来感觉是内敛，疲惫，随着沉痛喷薄而出的爱。有这首歌做铺垫爱结局对我来说确实更加分。

顺便您知道鹅球怎么回复吗，找了半天没找到互动按钮（


*****

####  ciallo  
##### 434#       发表于 2025-5-28 11:01

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67850172&amp;ptid=2251429" target="_blank">放大镜 发表于 2025-5-25 20:58</a>

正是因为看重画外生活才无法接受残疾的自己，否则何必逃入画中，直接认命就不用折腾了。画外人格对于阿莉西 ...</blockquote>
之前刚通维尔索结局，当时维尔索那个近乎审判的告别仪式看得怅然若失，迁怒一下阿莉西娅。确实对她恶意揣测很多（

想了下你说的也确实是一种理解角度，正是因为画外生活重要才没法达观的去接受自己状态。我之前直觉上是反对这点的，大概是阿莉西娅面对父亲时充满急切的表情演出让我觉得她对家庭并不上心。

或者说如果阿莉西娅仍然在乎家庭，那设想下她的行为逻辑大概如何。首先保证母亲不再入画，其次早点出去帮姐姐，最后才是留有哥哥残魂的画的处置。不过这也只是设想了，从编剧角度想下画外世界的描写应该是越少越好，最终章有一个所有问题都在画内解决的趋向，某种意义上阿莉西娅的极端表现是服务于这点的。不考虑编剧角度真的越想越觉得难受啊，玛埃尔在远征中感受过那么多次奋不顾身前仆后继，她依然没有勇气去面对画外生活，哎。

有两个问题问下，1、“18级什么技能她该看不到还是看不到”是指什么？2、您知道鹅球怎么回复吗，找了半天没找到互动按钮（

