
*****

####  长谷川红叶  
##### 65#       发表于 2025-5-17 20:02

遗憾的是，勇者更常见的英翻是The brave，非常直观，但是内涵上总感觉少了一些韵味。

传统上，这类主人公除了果敢无畏的特质，更强调背负宿命、在挣扎中完成精神蜕变的意味，这种东方人眼里的天生就具备的多维复杂在扁平直译中难免流失。

其实仔细查看TRPG对日本奇幻的影响史可以发现，1985 年『龙与地下城』在日本全面翻译完成有着里程碑意义。正是配合《龙枪编年史》和译本的推出与《罗德岛战记》的跨媒体运作， TRPG 才得以很快在年轻一代中得到了推广。受此影响，在上世纪80年代末至90年代初催生了一批世界观扎实的佳作，楼主所追求的笔触踏实，架构严谨的作品可能要向这些世代去翻找。

如五代ゆう1992年获得第四届富士见Fantasia大奖的『はじまりの骨の物語』（国内翻译成起源之骨物语），我们现在能见到的是2006年的HJ文库再版，就是女主人公和霜巨人的眷属“冬之士兵”相抗争，语言优雅如冰风长歌的作品。

至于武器设定的考据还原，其实『金之瞳与铁之剑』里能看见主楼吐槽的明明12世纪泛滥却为什么在日幻中不常见的十字弓，在开篇就登场。

没看过『白貌传道师』和『金之瞳与铁之剑』的人可能不会注意到虚渊玄曾经还受过 TRPG 的影响。
但作为那代人，老虚亦无例外地对于『龙与地下城』钟爱有加。
正如他本人坦言："和同时代创作者一样，我从TRPG中学到了故事构建的基本范式。"
不过这位"鬼才"在实操中的表现堪称灾难："我主持的团总在初级阶段就全员阵亡，难得有人升到二级，转眼又死在下一关卡。现在想来，当时因此失去不少朋友吧。"

而像宫部美幸的《勇者物语》，其叙事重心显然有别于当下异世界题材：十一岁少年亘因家庭崩解（父亲出走、母亲自杀未遂）而踏入"幻界"，这个以心理创伤为内核的冒险故事，本质是对传统勇者叙事的解构。
作者将救赎之旅锚定在家庭伦理与社会结构层面而非流于异界冒险，小说前半段节奏极度慢热，对家庭矛盾的描写非常琐碎，而到了异世界更用少年的视角去体察成长、牺牲和走出困境的意义，显然更让人联想起狮子女巫和衣橱这样的元祖作品。这种昭和-平成过渡期作家特有的创作自觉，与当下的【过劳死社畜都穿越去异世界了吗？】的定型风潮有着巨大差别。

不过大概他们那代创作者可能是主要靠作品受赏，获取关注的渠道单一的关系，表达往往不过于露骨，你可以说是对自己有严格要求，也可以说是对爽有种排斥， 被传统创作理论所约束，换而言之创作者和消费者的爽点是存在区别的。

当然对庸俗趣味不屑一顾显然不合当下之时宜，现在的web异世界已经是人人都能上传的时代了，创作来自草根，就没那么多桎梏了，剧情都合，自然是怎么能代入能爽怎么来。

轻小说就是读起来非常方便的作品，楼主对现在的闷骚琐碎从众——这些极度体现现代日本人文色彩的作品中提出要求，自然是在缘木求鱼。

但过熟而溃烂，这对于业界的未来发展到底是好是坏，至少我是持忧虑的态度。
--------------------------------------------------------------------
至于主楼魔王这个词来自于佛教，但是就认定是东亚特色，不免有些武断。

佛教中的魔中之王见于杂阿含经，这部经典有点像论语那样纪录叙述圣哲和其弟子的言行，偏小故事体裁，相对不受中土佛教重视。而欲界第六天他化自在天的天主，他的名字叫做波旬，佛陀觉悟成道时，魔罗欲阻之，二者斗法的故事就是源自于此。

传入中土概念又有改变，“佛徒每斥异己者为魔，易摩为魔，斥为魔王，为魔教，合其斋食而呼之，则为吃菜事魔。”这种对明教的称谓显然代表魔的含义扩大了。

但在比起【时常率领其眷属向人界的修道者作种种的障碍和干扰】，日本奇幻中的公式化魔王的一个重要特色是纠合成成势力和勇者一方持续对抗（如此看来，执着于把恶之干部编组成四天王，反倒才是体现了佛教影响的日本特色），西方也有相近的传统，特别是在爱尔兰神话，这种曾经描述凯尔特的达努众神在来爱尔兰之前，此岛就曾经被巨人所支配，他们也是达努神的敌人，这群名为弗摩尔（fomor）的巨人有着狰狞的外表和强大的魔力，其中的邪眼魔王——巴罗尔，据说要四个壮汉的力量才能够抬起他的眼睑。这颗紧闭的眼睛一旦打开，被其视线射中的话，不管是人还是神都会立刻死亡。他们和众神展开了一场壮烈的争夺战，结果被众神所歼灭。

根据学者indich所分析，这种可怕的敌人的形象实乃全世界各民族所共有，可以说这种观念中其实还有一种对异民族的畏惧感。

而波斯拜火教的经典阿维斯塔则记叙：人与迪弗交谈会受到欺骗，选择邪恶，崇拜暴力，破坏世界。
琐罗亚斯德将与他的宗教信仰相悖的早先雅利安人信奉的一批神祇皆称作“Deyv”,视之为妖魔和黑暗与地狱之王阿赫里曼的走卒。这点上，和指环王中提到人类和黑暗眷属——通常是半兽人亲近交合，就会变得堕落昏暗的设定有异曲同工之处，可以说印证了善恶二元论在神话建构中的普世性。

而把亚洲和欧洲概念的相似处扭合在一起，并且将之改造成流行概念的，可能要属《魔界转生》《恶魔人》这类通俗作品，特别《魔界转生》故事中的天草四郎作为boss复生以后，诅咒和背弃天堂，投靠地狱撒旦，并且把生前有种种烦恼的宫本武藏，柳生但马守等名臣武人恶堕为爪牙，转生成魔人，和身为武士英雄的柳生十兵卫相对抗。

不过近年来的许多人在善恶思辨上都躺平了，流行作品里似乎都崇尚美少女魔王毫无障碍地融入勇者队伍窃取胜利果实的展开了，将解构庸俗化为反差萌消费。当善恶思辨让位于角色营销，或许正是叙事范式迭代付出的代价吧。

