
*****

####  cherry__  
##### 3731#       发表于 2025-5-2 09:00

看b站视频的评论区感觉本作国内女玩家好多啊，一口一个总司宝宝斋藤一宝宝久坂玄瑞宝宝


*****

####  手铐君  
##### 3732#       发表于 2025-5-2 10:38

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67773869&amp;ptid=2092342" target="_blank">cherry__ 发表于 2025-5-2 09:00</a>

看b站视频的评论区感觉本作国内女玩家好多啊，一口一个总司宝宝斋藤一宝宝久坂玄瑞宝宝 ...</blockquote>
之前我搜的时候也发现了，我印象里貌似女性向游戏挺多的新选组的故事？估计被这个背景故事吸引来了


*****

####  忙趁东风放纸鸢  
##### 3733#       发表于 2025-5-2 14:46

西村先生：

PC硬件配置千差万别，调试成本会很高吧？

庄先生：

确实如此。除开发成本外，发售后更令人担忧。主机平台能通过调试控制问题，但PC版即便经过严格测试，仍难保证在所有配置上流畅运行。

比如我们近期在Steam发行的《浪人崛起》，虽然在发售前确实进行了完善的内部测试，但实际发售仍出现CPU与显卡兼容性的问题。PS5版表现良好，PC版却因CPU与显卡之间的相性配置等问题导致优化不佳。

游戏本体质量真的不错，而且在PS5上也确实能平稳运行，但是只要开始有人提出‘无法顺畅运行”的第一句话，立刻就会有成千上万的负评冲来。就目前，这也导致Steam评价处于仅50%的”褒贬不一”。

当然，我们也有去立刻着手调查解决，但是这种负评真的很恐怖。Steam的口碑对销量影响巨大，是PC发行的主要风险。《浪人崛起》发售后也不幸遇到了这种状况，搞得我们手忙脚乱去紧急修复。

西村先生：

如果需要解决这种问题，肯定需要准备各种测试机吧？最终还是得用最笨的方法——靠硬件堆量？

庄先生：

没错。我们与Intel、AMD、NVIDIA合作，准备了大量测试机组。但仍有疏漏。也不是那种“要是一百台机子不够测，就准备两百台”这种能轻松搞定的情况。《真三国无双起源》算是侥幸成功，当然也付出了巨大努力（笑)。

西村先生：

3D图形技术方面，各位是否积累了些”禁用某些指令更安全"之类的经验？

庄先生：

公司内部积累了大量技术方案。《真三国无双起源》也借鉴了此前本社其他PC版作品的经验。但即便或用了这些经验，《浪人崛起》还是出现了问题。PC版测试的难点在于很多问题无法准确定位，往往只能治标不治本。游戏问题所组成的原因多种多样，还互相交织，即便传承了”秘制酱料”般的经验，仍难完全规避问题。

西村先生：

看来各家厂商都在艰难调整啊。

庄先生：

据我所知同行都很头疼。虽然我们社常被被贴上”不擅长PC"的标签，虽说不是什么借口，但客观来说各公司处境都很相似。一旦出问题就会留下负面印象。但PC市场太大，无法放弃。

—— 来自 Xiaomi M2007J3SC, Android 12, [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99


*****

####  bm7号  
##### 3734#       发表于 2025-5-2 15:21

这篇通篇扯淡的访谈还能外溢的。浪人崛起那个超难残废版358战斗系统已经是它最不令人疑惑的部分了，还好意思谈质量。

浪人崛起缩水、三国无双降级，AAA工作室第一作是ip无双，光荣可能要回到2007到2016年的状态了。但愿下半年控股和游戏分开后能有点好消息。


*****

####  妄想中毒  
##### 3735#       发表于 2025-5-2 17:34

 本帖最后由 妄想中毒 于 2025-5-2 17:35 编辑 

这游戏主角真就一点立场都没有不管哪个阵营都能帮忙来者不拒，然后忙活半天一点屁用都没有最后还是照着史实走，太弱智了

