
*****

####  玖羽  
##### 2422#       发表于 2025-2-1 08:42

微信公众号：大白白又白007 <blockquote><strong>缅甸局势简报01.31</strong>

今天缅甸最大的新闻，就是缅甸国家国防与安全委员会会议批准缅甸全国紧急状态期限再延长6个月时间，这已经是缅军第8次延长紧急状态，而大选的日期，也从2025年11月份改到了2026年1月。

若开战场，若开军在古亚方向近日已经突破缅军防御，抵达了达榜郊区，达榜警察局副局长在前往郊区运输物资途中被狙击手击毙。洞鸽方向，若开联军在占领莫希山后，缅军在第6国防兵工厂附近的村庄集结了上千人继续抵抗。另一方面，缅军开始从额贝等地负责生产弹药的第14，21，22国防兵工厂迁移装备到马圭市附近的空军机场总部，而负责加工特种钢材的第6国防兵工厂目前尚未看到有搬迁的迹象。

1月27日，印缅第一大口岸德穆北部，库基民族军-缅甸（KNA-B）与pdf组成联军，与缅军，红掸军以及印度反政府武装梅泰人民解放军，那加-IM组成的联军在Kyun Pin Thar和Min Thar村激战，29日PDF联军击溃200余人防御占领了Kyun Pin Thar村，目前双方仍在Min Thar村继续战斗。而德穆南部6英里处的pan thar村，pdf同样开始朝德穆进军进攻该村庄。目前缅军在德穆附近仅剩下Kyun Pin Thar，Min Thar等5个村庄据点以及德穆城内的缅军288营基地。如果PDF方面顺利夺取德穆，那在下一个目标就是位于钦山脚下的缅军重镇吉灵庙。

克钦邦葡萄，克钦军与盟友在广郎普和郎色之间占领了一个由40-50人防守的民团据点，目前该方向仍在缓慢推进中。克钦邦边境因多，克钦联军在重启攻势后取得重大突破，占领了数个缅军据点，目前正在总攻缅军最后的日本洞穴山据点，而缅军则通过空袭和空投继续支持地面的缅军77师和红掸部队。

曼德勒南部纳多基，PDF敏建区4，10营联手设伏，在宝齐附近伏击缅军99师50人纵队，缅军包括上尉军官在内的22人阵亡，8人被俘，缴获武器39件。这也是两周前缅军在东沙南敏寺和东沙高中被PDF敏建县3营歼灭30余人后的又一次失败，鉴于缅军在该地区大部分据点都是30-50人的规模，曼德勒南部敏建县的局势有进一步恶化的可能。

钦邦法兰，缅军目前仍在坚守268营基地但已经被钦族联军切断水源供应，而钦族联军则在80余天的攻城战斗中俘虏了近百名缅军俘虏，法兰战斗已经接近尾声。

另外，钦兄弟会联盟（CB）昨天发表公告，宣布与缅族人民解放军达成政治，军事合作，不仅在钦邦，而且在实皆地区和马圭地区将会联合行动。这是继BNRA与GZA，SRF与BPLA达成合作后，又一对武装组织达成了合作协议。而昨天在克伦民族联盟前总部马尼普洛举行的第76周年克伦革命日庆典上，克伦人民解放军副总司令宝觉海中将，若开军驻克伦部队负责人，BPLA领导人貌桑卡以及克耶人阵领导人联袂出席，这显示克伦5旅派系与若开军等其他组织的联合也在加强。

最后，缅军方面的消息，缅军已经要求内比都彬马那镇附近的几个村庄搬迁以修建军校建筑，位于彬乌伦国防大学等三大军校将在9个月内搬迁到内比都。</blockquote>

*****

####  nibugishi  
##### 2423#       发表于 2025-2-1 10:46

这缅军真是毫无还手之力啊。不说进攻，守都守不住。

*****

####  玖羽  
##### 2424#       发表于 2025-2-2 22:09

微信公众号：大白白又白007 <blockquote><strong>缅甸局势简报02.02</strong>

若开邦安镇，据缅媒伊洛瓦底介绍，缅军99师增援安镇的1300人部队目前只剩下700人。缅99师10个营番号的部队共1300人去年12月6日到达安镇公路沿线，截止1月29日，已经有超过600人的部队被击毙，俘虏或者逃跑，目前仅剩下约700人滞留在纳特山和Gok Si Yoe村一线仍在坚持。而洞鸽在若开军夺取莫希山后，山下的乌西宾镇医院同样躺满了缅军的伤兵，缅军在30日增援到达后，甚至组织兵力反攻，企图夺回莫希山。

克钦邦八莫，有消息称克钦联军在占领7006装甲营，366炮兵营后，近日又占领了军事安全部队基地，目前缅军21野战旅总部内陆续有士兵以及家属开始投降，八莫战役接近尾声。

缅甸南部孟邦，2月1日早上11点，克伦5旅，KNDO与BPLA，联邦民主力量联军在经过3个月围困和攻击后，占领了位于孟邦比林镇由100多人防守的缅军梅帕利战术指挥部，包括缅军一战指指挥官（团级）在内的29人被俘，缴获一门122mm榴弹炮在内的大量轻重武器，这也是克伦5旅缴获的第2门122mm榴弹炮。目前克伦5旅与BPLA等联军兵分3路沿着比林，格达迪和泰缅边境马尼普洛外线出击，近3个月已经拿下近10个缅军据点，KNDO，若开军，ABSDF，联邦民主力量FFD以及克耶邦的克伦尼人民解放军KPLA等均派出部队参与其中。

掸邦北部，瑙丘战事近日平静。而克钦军与德昂军在1月31日举行的谈判中达成三点共识：

1.双方部队在对方控制区域自由通行

2.双方部队在陆上不再起纷争

3.盟军盟友之间不要再起嫌隙与磨擦。

这为后续双方集中兵力对缅军作战创造了条件。此外，有若开媒体传言，德昂军将于2月15日在昆明与缅军和谈，10天后若开军也开始与缅军举行正式会谈。</blockquote>


*****

####  vidaPeuple  
##### 2425#       发表于 2025-2-3 14:09

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67338802&amp;ptid=2166322" target="_blank">玖羽 发表于 2025-2-3 12:39</a>

我是不是每个月都要贴一遍我这段话 

包括三兄弟在内的所有民地武，他们的诉求其实就四个字：比照佤邦， ...</blockquote>
去大使馆看了缅甸人口组成成分，单单缅族就占了65%，也就是三分之二，剩下的其他民族加起来只能说是有影响力的少数而不是关键的少数派，连三分之一都不到还想当能坏事的关键少数就算了吧

至于分裂那就不用想了，分裂最重要的就是各国的承认和贸易往来，为了所谓的建国后面的代价是面对缅族毫无心理负担的包围跟老死不相往来，同时各国不给其他国家介入的理由和形象也不会随便就承认跟贸易，独立了你啥都卖不出去什么也进不来，现在能以缅甸国家为名的收贸易税和土地提留难道就不香吗，为啥为了多拿一点份额冒这个风险

