
*****

####  拯救大龄S1er  
##### 241#         楼主| 发表于 2025-2-5 02:09

投稿人接受QQ联系，如有意向可直接私信大S联系方式，并带上个人基本信息。

－－－－－－－－－－－－－－

【以下重要提醒】

①平台仅审核投稿是否满足发布条件以及是否本人操作。文案的真实性无法验证。文案的槽点和争议点不属于审核范畴。不对任何投稿人的道德素质交友动机负责。请大家注意主动甄别！注意自我保护！！！

②平台所有投稿未经投稿人同意前，禁止第三方抄袭/复制原文直发，谢谢配合。

基本信息

性别：男

取向：女

年龄：28

身高/体重：183cm/90kg

籍贯：北京

意向居住地：北京

学历：硕士

工作：金融机关

收入：一年到手20w

经济情况：在京郊区有独立房和车无贷款

关于我

被蛮多搞mbti的朋友认为是标准的infj，按照某个友人的话来讲，“一看就知道你是喜欢暗搓搓观察别人的infj”；

道德观念上偏保守，是个遵纪守法的好公民，对人对事虽然知道很多时候不能做到十全十美，但求问心无愧；

二次元方面

（其实感觉自己二次元浓度不高的（bushi））

动画：看动画不是很多，会比较偏爱《星际牛仔》、《血界战线》那种轻快散漫的作品，近年来最喜欢的可能是汤浅政明的《犬王》，会翻来覆去地看《妄想学生会》。虽然只看过uc系高达，但很喜欢做模型，目前已经有一柜子的机体堆积。

漫画：漫画看得倒是蛮多的，甚至说看得很杂，无论是国漫的《镖人》、《火凤燎原》，还是日漫近些年比较火的《迷宫饭》、《间谍过家家》、《看得见的女孩》，亦或者比较老登的《浪客行》，这些都有追连载啦。

游戏：游戏方面，自己有中配主机+ps5+switch+sd+xbox+vr设备，对市面上流行的几乎所有单机大作和独立游戏都有一定的涉猎（至少会去云一下看看适不适合自己），人生认为最值得玩的游戏是《塞尔达荒野之息》和《血源诅咒》。在游戏这件事上比较轻度，不会去做游戏挖包也不追求打出最高连段或是最优配队，很多时候就是单纯的享受剧情演出和游戏体验。

网游只打《炉石传说》，合作类游戏我感觉自己太菜了，很容易或带崩三路养出大哥或成为人肉充电宝帮对方养出大招。

小说：几乎没怎么看过轻小说……但是武侠、推理、科幻、奇幻作品还是看了不少的。基本上只要不是社会派推理（这个真没咋看过…），都能聊两句。

三次元方面

很庆幸，自己在一家朝九晚五的体制内单位工作，工作相对来说也不算辛苦（但偶尔还是会加班的），生活中有一些自己的时间可以被掌握。

会在通勤的地铁上看一些社科书籍，被友人认为算是有基础的社科知识；

如果帝都有便宜且好看的音乐剧or歌剧，会去看一看（不过我没有票夹，不能像很多朋友一样做年终打卡），目前最喜欢的音乐剧是摇滚莫扎特，最喜欢的歌剧是费拉罗的婚礼；

家附近有家健身房，如果时间充裕的话，会去练练三大项，也喜欢打搏击，偶尔会和教练友好切磋一下（指我单方面攻击对面不还手hhhh）；

电影看得还算多吧，偶尔也会去小西天电影资料馆凑个热闹，但北影节的票确实很少买orz（确实抢不到）

家里养有一只还算可爱的小狗，很会照顾人（是的，我的小狗超会照顾人的心情！），一直盘算着2025年的春天带小狗去踏青。

喜欢逛寺庙，喜欢行走在古朴建筑的氛围感。

我已点亮的技能

做饭（我做汉堡手艺还不错，如果一起踏青郊游的话，可以带着哦~）；

电器修理（多年玩胶+装机，已经有了一定电器修理的能力，至少知道遇到问题如何解决该找谁解决）

其他的就没有啥了，很惭愧，虽然早年间也学过笛子玩过篆刻，但感觉这几年也早已荒废了，所以崇拜各种各种多才多艺的大佬玩家。

关于你

希望学历在一本以上，年龄在+2-3这个区间，有长期在京的打算；

出于工作原因考量，希望你不炒股或者至少能在婚后不炒股（这条是死线）；

感情方面希望

老实讲，我不是个很擅长开启话题乃至开启一段亲密关系的人，所以我会希望两个人能有一些共同的话题，能有共同的价值观判断，能有共同的审美取向。以及，希望你是个热爱生活的女孩子，对世界充满好奇心的人，好像更能和我聊得来？

本帖已整合进卓明谷交友主楼
[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html)

－－－－－－－－－－－－－－

拯救大龄S1er

大S平台投稿要求及常见问题（2020版）
[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html)

