
*****

####  佛剑分说  
##### 1171#       发表于 2025-2-4 14:24

请假条

原创 三弦文创工作室 三弦文创工作室

 2025年02月04日 14:01 浙江

三弦

to亲爱的天之下书友们

前阵子我感冒了，症状还有点厉害，但我忙于赶稿，想着硬熬过去，坚持不吃药（因为吃药会昏睡不醒）

这导致症状反反复复一直没好，到这两天我实在感觉撑不住了

只能向你们请假2周，也就是2月7号和2月14号天之下的更新暂停。2月21号起，恢复每周五的更新。

其实天之下连载七年~快八年了，这还是我头一回请假，有些忐忑，怕书友们不肯等我，但，实在是撑不住了。

感恩谅解我等我的书友们。稍候再会！2月21日继续更新，不见不散！


*****

####  Jamaisvu  
##### 1172#         楼主| 发表于 2025-2-4 15:02

现在流感得病的人确实不少，愿大天使好好养病，按时吃药，不要做泡温泉之类会加重病情的行为，尽快好起来吧。

上周断在个不紧不慢的地方，悬念有余惊险不足，大过年的，就让孟德多蹦哒两周吧，正好让片场演员们顺便过个情人节。


*****

####  西瓜不甜不甜  
##### 1173#       发表于 2025-2-4 17:35

强如古尔萨斯，说中风就中风，还是要注意身体

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.3.96


*****

####  solmyrli  
##### 1174#       发表于 2025-2-4 20:31

好好保重吧，身体重要，不要把感冒当小事啊


*****

####  Jamaisvu  
##### 1175#         楼主| 发表于 2025-2-4 20:35

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67346321&amp;ptid=1991522" target="_blank">西瓜不甜不甜 发表于 2025-2-4 17:35</a>

强如古尔萨斯，说中风就中风，还是要注意身体

—— 来自 鹅球 v3.3.96</blockquote>
古尔萨司：如果老夫没生病，孟德这厮得少活两周！


*****

####  嘲风  
##### 1176#       发表于 2025-2-5 00:09

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67347271&amp;ptid=1991522" target="_blank">Jamaisvu 发表于 2025-2-4 20:35</a>
古尔萨司：如果老夫没生病，孟德这厮得少活两周！</blockquote>
古尔萨斯要是没病保不齐孟德能长命百岁呢


*****

####  Jamaisvu  
##### 1177#         楼主| 发表于 2025-2-5 00:20

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67348370&amp;ptid=1991522" target="_blank">嘲风 发表于 2025-2-5 00:09</a>

古尔萨斯要是没病保不齐孟德能长命百岁呢</blockquote>
假如古尔萨司这次是装病，孟德的反应无异于坟头蹦迪，最后很难不以“且慢”收场。

（战玺主并感）


*****

####  Jamaisvu  
##### 1178#         楼主| 发表于 2025-2-7 12:14

 本帖最后由 Jamaisvu 于 2025-2-7 12:15 编辑 

这周和下周因为大天使生病都没有更新，闲来无事就用deepseek跑了一下今后剧情走向，结果抽象得没眼看...

比如谢孤白姓谢，ds就安排了这么一段剧情：

千里外的少林藏经阁，油灯将明不详的影子拉长在《楞伽经》残卷上。窗外忽有瓦片轻响，他合卷轻笑：“景风兄的‘踏雪无痕’，终究重了三钱。”
景风翻身落地，肩头积雪簌簌而落：“你故意在《金刚经》批注里留破绽引我来？”明不详指尖划过经卷某行，墨迹竟渗出淡淡血腥——正是当年觉见禅师圆寂前所书“九大家盟约本纪”缺失的一页。
“谢孤白查了十年都没找到的证据，”景风握紧剑柄，“为何给我？”
“因为沈玉倾需要一把不沾因果的刀。”明不详推开北窗，山脚下点点火把如星河流转，“看，丐帮的人已到少室山腰，他们以为谢军师要借武林大会清算旧账，却不知……”

（合着谢孤白的谢是谢逊的谢啊！）

不过让它研究三弦文风倒是有点意思：

文风分析：
1. **多线并进**：继承原作“势同水火”的冲突框架，将萨教、九大家、散线人物三条主线以“瓷器街密谈”“少林交锋”“关外血战”“昆仑布局”四个场景勾连，符合三弦擅长的棋盘式叙事。  
2. **佛理隐喻**：明不详以《金刚经》批注为饵，呼应其“堪破虚实”的成长经历，同时埋下“盟约本纪”缺失页的权谋伏笔，延续“凡所有相皆是虚妄”的哲学内核。  
3. **暴力美学**：杨衍杀蛮族救婴儿的悖论场景，既强化其“被命运撕裂”的悲剧性（如书评所述“成长必然付出代价”），又通过雪原血色呈现武侠的残酷诗意。  
4. **台词机锋**：娜蒂亚与大祭司的对话融入器物隐喻（裂瓷喻盟约崩坏）、历史悬疑（红霞关真相），延续原作“以日常物写江湖局”的笔法。  

（四个关键词总结得不错，后面的奇葩剧情请自动无视。）

另外我在问题里加了一句“作者是三弦”，结果它竟写出如此内容：

谢孤白在昆仑山巅展开羊皮地图，九色丝线纠缠如网。亲信来报：“娜蒂亚与古尔萨司密谈两个时辰，需要灭口吗？”
他咳嗽着将代表萨教的黑色棋子推入“红霞关”位置：“不必，她比我们更恨大祭司。倒是明不详……”
手指突然按住代表少林的白棋，棋子表面裂开细纹。
狂风卷起积雪，远处传来九大家集结的号角。
谢孤白望向云海中若隐若现的朝阳，喃喃自语：“三弦啊三弦，这局棋连我都快看不清了……”

（老谢深谙与天斗就是与编剧的无上意志争斗，不惜打破次元壁也要问责罪恶坑首犯，太感人啦！）


*****

####  千秋难诉  
##### 1179#       发表于 2025-2-7 17:33

好，命楼主为三弦，领上将ds为我们更新

—— 来自 [S1Fun](https://s1fun.koalcat.com)

