
*****

####  hss1  
##### 171#       发表于 2025-1-19 22:15

 本帖最后由 hss1 于 2025-1-19 22:17 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67170045&amp;ptid=2238147" target="_blank">攘外修会 发表于 2025-1-13 19:45</a>

你难不成觉得国外的小学算数是从皮亚诺公理开始的？

还是说你觉得美国普通人的数理水平比我国普通人高？ ...</blockquote>
前几天比较忙，现在有空回复你下

1.首先我说的长期来看，其次你光光国外怎样不怎样关我们或者未来屁事，需要探究提炼的是里面的逻辑来思考，你和别人文化政治社会环境大不相同，而且你要超过别人单纯的邯郸学步和完全不学都是愚蠢的。你这很像是典型重术不重道不从逻辑出发考虑考虑的后果。

2.美国人数理教育又牵扯了更多的变量，他们现在非精英不重数理教育，而不是重术和重道的问题。你要对比的是他们快乐教育之前那样磕药卷王时期还能算有一些合理性。

3.还是那句话你真的就去简单看下陶哲轩或者其他人关于加减乘除的推导，推导核心就是数学归纳法和命题推理这些从小能用到老的思维方式。根本不需要什么天赋不天赋，现阶段正在加入这些进入教学的问题是这些内容没那么好量化，很需要高水平的教育和考试内容来保证质量和公平，但是未来来看类似的成都7中网课班这样的互联网教育和类似GPT 这类AI在数理能力上是很有潜力在体系和流程上实现这一点。但是目前来看小学开始这样不涉及考试分流的阶段是非常适合加入这样刨根问底积木推导的重道教育的。

4.最后你要是天才这是我要核心反驳你的，重术不重道+内卷考试会跟偏向把学生向着TJ型这样直觉很强没那么喜欢刨根问底结果导向的性格培养，或者处筛选这类人。虽然整体来看tj型很擅长从1到100这样占大头不是坏事，但是极端内卷下容易筛掉了TP型人才-典型如康德，爱因斯坦，图灵这样可以从0到1(夸张说法只是说开创性很大)开天辟地的人，他们喜欢刨根问底和发散思维这样的学习方式很容易偏科和刷题卷不过tj卷王们，你筛选和培养的tj型天才们难道一到高等教育超前教育就那么容易变成康德爱因斯坦他们类型的？这就是我为什么举例丘成桐例子，我们以前那种重术不重道培养筛选的人，直觉术算解决已有问题很强，但是搭积木逻辑和发散思维能力短板了走到深度很深的层面这方面短板太弱容易出现一开始成绩很好渐渐落后白人们。这类人占绝大多数然后从里抽卡出能开天辟地的伟人，我看来效率和多样性层面都不好。

爱因斯坦青少年时期喜欢看康德，图灵青少年时期喜欢看爱因斯坦，我们国内超常天赋的学生们为了卷竞赛甚至高中前要把高中知识学个7788，你觉得这些图灵他们放现在这种环境里容易像他们之前那样看喜欢的知识开拓眼界和考试出头吗，这种术算的教育和考试导向我觉得很容易筛选掉我刚刚说的TP型人才。而且现在的天才选拔和超前教育是比较吃家庭资源的已经有点马太效应了，浙江这几年物理还是数学竞赛我忘了，前五大超级高中基本包揽7,8成金牌。苏州中学这样出了很多院士的名校高中，以前以宽松学生内驱学习为特点，很多学生评价上了大学学习能力很强，现在因为苏北内卷模式传到苏南来了，苏州中学成绩不好看了，也转向偏苏北模式了，这是我观察的现象对我论点的一个补充。

你要是高效精准的把有开天辟地潜力的人选出来给予超前或者高等教育机会，或者让卷王高等教育分流后自大比例觉醒刨根问底，发散思维，兴趣驱动这样的buff，我觉得重术不重道也没问题。其实我看来0到1的突破一般来说会开放给全球的，在全球化大局下，tj型卷王多直接利用成果善于把1到100也不是坏事。但是发生冷战热战或者关键型突破一般慢步步慢，0到1弱了是有很大风险的。甚至可能未来AI的数理工程能力特别强解决已知问题甚至把1到100也不是难事，0到1的能力又是关键了。

最后送你一句话，或许伟人早已把路告诉我们了：

我没有什么特别的才能，不过喜欢寻根刨底地追究问题罢了。——爱因斯坦

