
*****

####  黑上シグマ  
##### 66#         楼主| 发表于 2025-3-3 19:38

今天离下班还有半小时的时候，接到我小舅电话，跟我说外婆今天凌晨走了。

前天周六我还去看了她一次，我舅和我说已经完全吃不进东西了，只能每隔半小时喂些水，每天还会拉血出来，我说不送医院吗？他说不送，外婆现在还有意识，送到医院瞎折腾只会走得更快，她现在就这样躺着，也不喊疼，就让她这样待着吧。

我走进房间，就看我外婆躺在床上，呼吸很累，眼睛半睁着，我走到床边喊她，她看了我一会儿， 喊了我的名字。虽然已经几乎是发不出声音来了，但她还是喊出了我的名字。

我立刻就哭出来了，我说外婆你放心，我现在已经长大了，能照顾好自己了，你什么都不用担心的。

她又看了我一会儿，说了些什么，可已经实在是难以听清了，我转头哭着和我舅说，外婆说什么我听不清了。我舅也哭了，说没办法了呀，我也听不明白了呀，现在只能靠猜了呀。

我舅给外婆喂完水，走出房间，让我不要太难受，就像平常一样过日子。我说：“但，我的平常就是每个月来看一次外婆，接下来这个平常要没了呀。”

他突然就感情失控了，边哭边大声说：“我的平常也没了啊！”，我才真正明白，一直以来我舅表现得那么平稳，原来都是在强忍着悲伤。

他又说，外婆在春节前已经嘱咐过他了，等她走了以后，她平日攒下来的一笔钱给我和我表姐平分。外婆，我哪要什么钱啊，我只想你那时候为什么不再和我多说几句呢……

最后他和我说外婆现在只能喝水，应该是支撑不了几天了，我说我知道了，你们随时给我打电话，接下来一周如果我没接到电话，那我下周六再过来一趟。当然，我也明白，这几乎就是奢望了。

临走前去和外婆道别，我说外婆我先回去了，你不用多想，好好睡一会儿吧。她看看我，转头看着天花板，没再理睬我。

我走到门口，转过身用我所能发出的最大的声音大喊：“外婆！我走了！再见！”，但内心深处也大概意识到这应该是最后的道别了。

昨天晚上，不知道为什么一直心慌，一晚上没睡着觉。今天硬着头皮去上班，想着下班回家以后打个电话问问情况，谁知下班前电话来了……

意外的，这个时刻真的来临的时候，我却没有哭出来，接完电话默默的填了请假单交给领导签字，回到家胡乱吃了点东西，边写这段东西，边终于是开始掉眼泪。

后天周三开追悼会，也就我们几个人，说等到清明去落葬，和我外公是一个墓，旁边是我妈的墓。

今后我依然还是每个月抽空过去她们家，虽然我外婆走了，但我小舅这下孤单一人了，今年也是要70岁了，平时靠住得近的我大舅表姐他们一家，我当然也得多去照顾照顾。

几年前我外婆就跟我说：“我已经这把年纪了，什么时候走都有可能，我哪天要走了，今后你小舅你要照顾照顾。”我说你放心，你们两个一直以来这样关照我，这恩我肯定是要报的，她点点头。

要是没有我外婆，我真的可能都活不到今天，但当我有能力去报答的时候，她却离我而去了，连最后一次生日都没能给她过上……

谢谢你，外婆，谢谢你，再见。


*****

####  大暴死  
##### 67#       发表于 2025-3-3 19:43

我外婆去年国庆走的，当时我在外面旅游。虽然有思想准备，但本来以为可以再多坚持一阵子的，家里没人能见上最后一面，是医生通知的家属

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/xfPejhuq) v3.3.96-alpha


*****

####  真宫寺一马  
##### 68#       发表于 2025-3-3 20:52

老人RIP,

楼主怕伤害这个世界，但是也不要给自己更多自己精神不好的暗示，把自己要发作的流程延长，多设一些流程，用这样的方式给自己更多自由的空间。


*****

####  文武不同道  
##### 69#       发表于 2025-3-3 21:14

lz啊，你想想你外婆最希望你的未来是什么样？是怀着年少时的痛苦，孤独一人过完一生，还是像正常人一样，接纳这个社会，然后结婚生子过完一生？


*****

####  ercai1  
##### 70#       发表于 2025-3-3 21:20

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67566819&amp;ptid=2247225" target="_blank">文武不同道 发表于 2025-3-3 21:14</a>
lz啊，你想想你外婆最希望你的未来是什么样？是怀着年少时的痛苦，孤独一人过完一生，还是像正常人一样，接 ...</blockquote>
可能楼主也不知道，但我有种感觉，只要楼主不论是做了自己想做的事情而且因此放下了、还是什么也没做但也放下了，外婆都会开心

*****

####  依然荏苒  
##### 71#       发表于 2025-3-3 21:22

人生总要经历分别，难过，遗忘，是不得不体验的。我奶奶离开也一年多了，比起你这个还能告别，我奶奶是在毫无征兆下突然离世的，这一年经常半夜醒来哭，无数次懊悔自己早回去几天看她,是不是她就不会走的那么早，但是慢慢的也就走出来了，回忆也不再只有难过，也不再害怕遗忘了。送妹妹出嫁，一起墓地去给她报喜，我还调侃她走的太急。花落花开生死离别，生命就是这样轮回的，真经历才能真体会。


*****

####  雷囧羊  
##### 72#       发表于 2025-3-3 21:27

节哀，真的是很能打动人的文字

*****

####  小李子大脸猫  
##### 73#       发表于 2025-3-3 21:27

节哀，家里的大爷也是在2月18日的时候走了，只是日常出门散个步而已，走到离家很近的地铁站出口，突然一阵心悸难受，沿着路肩坐下去就再也没有站起来过了，到现在也还瞒着糖尿病瞎眼的大娘和中风瘫痪的奶奶，说大爷只是生病住院，他的几个女儿每天轮流照顾他，会好起来的，然而几个女儿已经于上周三买好了墓地入土安葬了，人来得快走得也快甚至都来不及多有回忆与悲伤

