
*****

####  九十九忍  
##### 2143#       发表于 2025-4-16 20:14

120小时通关，后期缺点还是不少

超出你能力的吃瘪段落太多，偷东西太多，强制塞装备换装备太多，

伊斯特万没得选说你杀得好（实际上他也就手贱拿走了剑还要嘴贱几句），法国人贱到极点了却让你选还说弄脏了手

DLC参考前代估计不会很大，告一段落了


*****

####  昵称怎么起  
##### 2144#       发表于 2025-4-19 12:44

 本帖最后由 昵称怎么起 于 2025-4-19 12:46 编辑 

看贴吧旧的（控制台调的版本）硬核攻略贴以前榆木脑袋-20%经验获取的时候口才都只能勉强升满，就在琢磨现在累计-60%口才经验获取的硬核要怎么刷口才。

想了下确实是有无限的口才经验来源的，就是犯罪后被通缉然后说服卫兵的口才检定。但游戏里一个设定是如果检定等级过高，说服成功也不加经验，比如30级说服哪怕过了困难检定也不加经验，每次检定获得的经验取决于检定等级跟检定成功的最低要求的有关。

我尝试的相对稳定的流程是找个站岗的卫兵当面偷窃，对方发现后投降进对话再用印象说服。要点在于控制魅力来控制印象等级，一般是从印象15级开始降低到过检定的最低要求，这个最低要求可以通过获得的口才经验判断，全选硬核下是20点经验，即获得每次说服获得20点经验时就别再降印象了。另外声望归零前最好留一点余裕，防止因为声望降低导致上一次说服成功下一次就说服失败。

最后是收尾，也就是怎么修复声望：第一步买赎罪券，第二步点出难以忘怀perk，第三步做任务。

游戏的设定是犯罪未遂不影响赎罪券价格，偷窃未遂被发现不会涨赎罪券价格，也不污染统计数据，类似的还有潜行击晕别人，失败了不涨赎罪券，但成功了是会涨的。难以忘怀虽然被很多人车，但在我这属于t0，因为只要点了这个就可以无视各种因为任务机制而导致的声望bug（典型就是英俊查理），哪怕全图0声望，买个赎罪券再做三四个任务就全图大笑了，就算没任务做也可以通过给商店送钱买声望，硬核我还没试，正常模式是300块一点全图声望。


*****

####  昵称怎么起  
##### 2145#       发表于 2025-4-19 13:09

顺便之前试出来个青蛙任务（偷花柱）的比攻略更好的解法。如果你让小俩口去约会自己直接偷的话，亨尼克会认为是你偷的花柱然后结仇。其实也合理，人家本来在村里就不受待见，你还把村里交给他的任务搞砸了。

但如果把花柱砍下来后不捡，花柱会被巡逻卫兵捡走放到酒馆老板的箱子里，这样只要你在晚上别被人看到，开箱子把花柱偷了，系统会判定你是从箱子里把花柱偷走的，这样既没搞砸亨尼克的任务，也把花柱偷到手了，白天跟亨尼克对话他会感谢你代班。


*****

####  yahuchi  
##### 2146#       发表于 2025-4-19 15:43

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67722671&amp;ptid=2179544" target="_blank">mimighost 发表于 2025-3-24 19:11</a>

换了，完全没用</blockquote>
刚刚玩到这里，我换了军服以后可以直接把塞缪尔光明正大扛出去，有人问可以直接说是被拷打死了扛出去埋的，所以兄弟估计你是bug了什么的……


*****

####  yahuchi  
##### 2147#       发表于 2025-4-19 19:27

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67732772&amp;ptid=2179544" target="_blank">九十九忍 发表于 2025-4-16 20:14</a>

120小时通关，后期缺点还是不少

超出你能力的吃瘪段落太多，偷东西太多，强制塞装备换装备太多，</blockquote>
最后的道德拷问属实没有必要，还好我存了档


*****

####  sauron.j  
##### 2148#       发表于 2025-4-19 19:35

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67722558&amp;ptid=2179544" target="_blank">mimighost 发表于 2025-3-24 18:58</a>

第一张图是历代级的精品，可惜第二张图，虽然很优秀，但是达不到第一张图那种精雕细琢的水平。

要说有什么 ...</blockquote>
尽量用幽默段子冲淡那个时代的黑暗混沌气息，毕竟完全复原出来的话现代人的小心脏受不了

里面连蔬菜水果等建模成色都是用的现代育种，油光红亮果肉饱满，让平民至少看起来活得不太苦逼

