
*****

####  lvyuanqi  
##### 427#       发表于 2025-2-27 11:36

新活动这个难度有点大，主要好憋屈，困难关第6关，1个怪的亡语是全体怪加90%防，一个是我方每回合减50%血。。这个是永续的嘛，好难玩哎。。。

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/xfPejhuq) v3.3.96-alpha


*****

####  Meltina  
##### 428#       发表于 2025-2-28 14:19

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67528793&amp;ptid=2070898" target="_blank">lvyuanqi 发表于 2025-2-27 11:36</a>

新活动这个难度有点大，主要好憋屈，困难关第6关，1个怪的亡语是全体怪加90%防，一个是我方每回合减50%血。 ...</blockquote>
昨天更新后，杀小怪已经不加波动了，总体还是简单了不少，唯独206这关因为没有蓝地形，更新后等于无法增加波动，拿不到穿透。目测就这个影响，其他关就还好。

是永续的，你就把上方扔AOE那个勾引下来，他两回合就跑到中间来了，然后你就两个同时打，再同一回合杀掉。

上面这个用一个重击刀锋每回合普攻打断，下面那个派两个法爷过去就行，盾打掉就打断了。


*****

####  Meltina  
##### 429#       发表于 2025-2-28 15:07

 本帖最后由 Meltina 于 2025-2-28 15:09 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=67469134&amp;ptid=2070898" target="_blank">abysmal 发表于 2025-2-19 21:37</a>

来个大佬帮我配个队。随带询问下这两个版本的剧情怎么样?还有有字体能改大点的消息吗？ ...</blockquote>
开服到现在的版本就是大狙回声，开荒就是带两个双枪狙+奶，剩下的看菜下饭

所以你楼下推荐的灵媒+乌拉尼亚是经典开荒阵

字体没办法了，还没消息，用PC版会比较好

剧情还过得去，主要是够精简，整个活动的对话还没有明日方舟活动剧情序章一个小酒馆两个路人说云里雾里话的对话量多。

你的box可以先练这三个

灵媒 解决一切偏斜精

瑛美 全屏再动奶

噬象者 无敌

五星如果有乌拉尼亚也可以考虑

五星还能练个格雷西，最新活动关还可以帮忙炸掩体，毕竟无脑返还，不用多虑

其他看情况

劳拉：配合噬象者组警戒队，警戒在新活动打那些分裂娃娃有奇效。警戒的问题就是要清楚自己在干什么，开荒无脑自动用起来没有追击方便。

安妮塔和银枪：都是单枪狙，攻击力高但攻击单发，自动容易被偏斜精克死，需要有人先削盾再配合她们的追击。目前主要用来手动打boss。因为开服到现在还没up过四方大C，比如第五章boss有没有银枪就是两个世界了。但说不定之后就有新的C了。你可以到第五章再说。

瑛华：开荒可以练，其实是个半肉，一技能传送用来逃课那些胜利条件是到达目的地的关很方便。她主要是攻击不算高，需要场上的圆圈怪来充能，然后维持三豆状态=普攻四连击才比较强，但二技能会释放掉所有豆，手动还好，自动的话会无脑放二技能。所以在官方更新自动可以关闭技能之前，还是手动吧。（不练瑛华的话，四星的考官也可以传送的）

维奥拉：召唤超硬的电锯，整活居多，还没有她活跃的关。电锯用来顶火车头boss有奇效，不过火车头boss解法很多，也不缺她一个

库伯和电光：都有自己的特色，但法爷现在没有狙击强势，最大特点是普攻3连击（奶妈也有）。如果需要一个法爷可以考虑库伯，库伯是追击法爷，但射程和次数都不如狙击。

我认为开荒首要目标是打过四大boss来开始刷蓝色圣遗物，现在打boss还需要一个盾，目前盾只推荐练奥特曼，现在正好在up，有一个的话打boss会轻松不少。不想抽给也可以等下一个盾，B站很多用四星盾打的攻略。


*****

####  白軍浪  
##### 430#       发表于 2025-2-28 20:27

维奥拉主要锁定触发充能，库珀是现在法伤天花板，2技能倍率高的吓人


*****

####  Meltina  
##### 431#       发表于 2025-3-3 11:13

活动打完了，我练度全员70级，得益于开服up了这么多强力的圆圈角色，这次GB209和GB210的四方boss基本都是1回合按死，比如210勾引下来第3回合直接打死

虽然这次活动因为机制太复杂一片哀嚎，不过另一边其实对练度还是很友好的，和明日方舟一样第一人物不用练满，第二可以各种低配通关

另外也不会学某些厂一样喜欢无脑在活动塞一堆满级的PVE八大天王让抄作业（我认为给出固定能力的角色是一种偷懒的设计方法）

其实只要设计时候预留解法够多，利用活动来验证自己的box和练度这种模式其实也是有乐趣的，而且不靠数值卡你的话，会更考功力

